---
classes: wide

title: "파사트 헤드라이트 램프(HID) 교체"

excerpt: "파사트 2007년 B6 HID 를 DIY 하실 분은 들어오세요 😘"

categories:
- DIY

tags:
- car
- DIY
- headlight
- HID
- xenon
- D1s
- passat

comments: true

---

## 이 블로깅은 오래 된 파사트를 소유하고 계신 분들과 정보를 공유하고자 작성되었습니다.

---

# 사양 (spec.)

먼저 자신의 자동차와 일치하거나 호환될 수 있는 사양인지 확인해보세요.

- 브랜드: 폭스바겐( VOXWAGEN )
- 모델명: 파사트( PASSAT ) 2.0 TDI
- 연식/형식: 2007 / B6
- 전조등: XENON HID D1s  (대부분 HID 이지만, 혹 자신의 라이트가 할로겐인지 확인하세요)

# 사건의 발단

2년마다 찾아오는 자동차 종합검사가 있죠. 신차 출고 후 6년이 초과하면 2년마다 검사를 실시한다고 합니다.
저도 올해(2025년) 초(2월)에 자동차 종합검사를 받으라는 통지서를 받고, 예약을 하여 종합검사를 받으러 성산자동차검사소로 갔습니다.

### 1차 검사 (재검사 판정) 2025/02/12
- 사유: 운전석 전조등이 기준 밝기에 미달
- 전조등 밝기 통과 기준: 3000 cd 이상
- 내차 운전석 전조등 밝기: 2100 cd(칸델라)

### 1차 수리
- 몇년 전 조수석 쪽 HID 를 교체를 해본적이 있는데 그 때 너무 힘든 기억이 있었어요. 지하 주차장에서 쭈구리고 앉아서 몇시간 동안 작업하니 허리 끊어지는 줄... 그리고 그때는 공구도 별로 없고 더구나 어떻게 해야하는지 정보가 많지 않았어요. 그래서 그때는 겨우겨우, 마무리하고 다시는 내가 직접하지 않으리라... 다짐 했건만... 수리를 위해서 가격을 알아보니 입이 떡~~ 벌어져서... 안되겠다~ DIY 를 할 수 밖에 없구나하고 정보를 찾기 시작했습니다. 참고로 자동차 검사 후 재판정 결과 나오면, 검사 받은 날로부터 <u>한 달의 재검사 기간</u>을 주더군요. 그 기한을 넘으면 과태료 나옵니다. 생각보다 시간여유 없습니다. 저도 만료 5일전에 통과 됬어요.

- 비용 조사

<div align="center">

|   |가격|   |단위: 원|
|---|---:|---:|---:|
|수리처|공식서비스센터|사설카센터|DIY|
|램프(HID D1s)|405,460|120,000|16,950|
|공임비|약250,000|약80,000|무료|

</div>

보시는것처럼 가격 만만치 않습니다. 후덜덜~ 😩  
공식서비스센터는 클라세(klasse)와 마이스터(meister) 성수, 대치, 용산 지점에 전화해서 문의했습니다.  
공임비 포함해서하면 약 65만원 정도더군요. 양쪽 모두하면 130만원 😭 헐...  
위 표의 가격은 개당 가격입니다. 그런데 보통 교체할때는 2개 세트로 교환하더군요. 그러니까 표의 가격에 두배를 생각하면 됩니다.   
사설카센터(동네카센터)는 전화로 문의해보니 2개 같이하면 30만원에 해줄 수 있다고 하더군요~ 😂 엎드려 절해야 하나요? ㅋ 웃프네요...   
DIY 의 가격은 중국산입니다. 쿠팡등 온라인 몰에서 'HID D1s' 찾아보면 보통 4~7만원대가 검색됩니다. 그리고 정품이라고 하는 필립스, 오스람은 더 비쌉니다.   
저는 그냥 jays 라는 중국산 제일 싼거 찾았어요.  [쿠팡 링크](https://www.coupang.com/vp/products/8557900711?vendorItemId=3629032061)   
가격을 보면 DIY 를 할 수 밖에 없다는거... 하지만 파사트는 전조등을 교체하려면 앞범퍼를 탈거해야 합니다. 바로 이게 난관이죠.   
할 수 없이 예전 기억을 더듬어서 범퍼를 탈거하고 교체하는 정보를 찾기 시작했습니다.   
찾아보니 제 메모장에 예전에 찾아봤던 네이버카페 어떤분의 [카페글](http://cafe.naver.com/vwtdi/350864)이 있더군요. 기억이 되살아나기 시작했습니다 😭   
주문한 중국산 HID 택배가 도착했고, 저는 각오를 단단히 하고 그 동안 틈틈히 모은 공구들을 챙겨서 지하주차장으로 향했습니다.